# tarea-3
En este archivo se encuentra la tarea numero 3 de la clase de introduccion a la quimiometria.
 
Aca encontrara, 9 programas:
1-. El primer codigo creado, determina el pH de una solucion. Este programa, pedira al usuario la concentracion de iones hidronia, y determinara mediante la ecuacion: pH=-log[H+] calculara el valor.
2-. El segundo programa ayuda a determinar los moles de cualquier compuesto. Este programa funciona de dos manera: El programa le pedira al usuario ingresar el valor, y le preguntara si la medida que esta ingresando es en gramos o en mililitros. Dependiendo de la respuesta del usuario, el programa le pedida al usuario otro dato (peso o concentracion/densidad) para asi determinar el numeros de moles dependiendo del caso. 
El tercer programa creado permite calcular la concentracion de cualquier compuesto en moles/litros. Para ello, el programa le pedira al usuario ingresar el numero de moles del compuesto y el volumen en litros de la solucion. Asi, el programa automaticamente calculara la concentracion en molaridad.
El quinto programa permite calcular el poncentaje de rendimiento. El programa funciona gracias a la formula para determinar el rendimiento. Para ello, el programa le pedira al usuario la masa experimental y la masa teorica del compuesto. Automaticamente el programa hara los calculos y determinar el %rendimiento.
El quinto programa determina el pH de una solucion tampon. Este funciona gracias a la ecuacion de Henderson Hasselbalch. Aca, el programa le pedira al usuario el valor del pKa y las concentraciones del acido debil y la base conjugada. El usuario solo tiene que ingresar los datos que le pida, en mol/l, y el programa automaticamente determinara el pH de la solucion buffer.
El sexto programa, predice si el compuesto es soluble o insoluble. En ella el programa hace una comparacion entre los datos de kps y PI y determina si se forma o no precipitado. El usuario tendra que ingresa los valores de Kps y PI, darle enter y el programa le dira si es soluble o no
En la septima, no se hizo un programa sino un modulo, en ella se definieron dos funciones: sumar y restar. Se le ingreso al programa que debia hacer cuando se usara eso comando y se coloco el print para que saliera "el resultado es: xvalor". El usuario si quiere usar el modulo debe colocar uno de los dos comandos, y entre parentesis los dos digitos que quiere que operen, ejemplo: sumar(7,5) y el resultado dara 12.
En la octava parte, tampoco se hizo un programa, sino un modulo que pudiera de calcular el seno o coseno de un angulo, mediante la serie de taylor. Luego se uso el modulo comun math, y se compararon los resultados. De ambas formas dan el mismo resultado.
Por ultimo, se creo un programa que calculara el seno y el coseno de un angulo, mediante el modulo de math. Este programa le pide al usuario ingresar unicamente el valor real del angulo, el programa automaticamente toma el valor, lo convierte en radianes, y determina el seno y el coseno de ese valor de angulo. Luego el programa saca el valor absoluto de la diferencia de los valores de seno y coseno y los compara con una tolerancia que nosotros ponemos. Si el valor de la diferencia es menor a la tolerancia los valores de seno y coseno son iguales, mientras que si es mayor a la tolerancia entonces es diferente. 

En todos estos programa el usuario solo tiene que ingresar los datos que el programa le pide y el programa hara los calculos. A excepcion de los modulos, donde el usuario debe escribir el comando y los digitos por el.
